# MCU-DIY
Some really good featured products with MCU (Single Chip Microcomputer). For example, electric conductivity monitor, capacity monitor, water level monitor ...

///////////////////////////////////////////
//// 脉冲法测量电导率 /////////////////////
///////////////////////////////////////////
/*
原理：
利用电阻分压测量溶液电阻，为了降低溶液极化效应的影响，这里采用短时脉冲电压来测量。
电导率(EC)sigma定义为电阻率rho的导数, 在具体的电导池中，可以将和电阻成反比：
    sigma = K/R
系数K为电导池常数。根据国家标准，使用KCl的水溶液来作为校正液可确定K值。这样就可通过
测量电阻来确定电导率sigma。由于sigma受温度影响较大，通常根据和温度的关系，把测量结果
转换到25摄氏度时的电导率。可以看到在程序中有相应转换公式。

电路图:
本电导率测量方案电路非常简单，一个高精度电阻1K（温飘一般可忽略），一个带AD的单片机
即可(STC8H1K08-36I-TSSOP20)；
输出暂时用串口(接收程序ec.py)。

分压电路:
            -------          -------
 P3_6 ------|R=1K |----------| Rx  |-------- P3_7
            -------     |    -------
 P1_0(ADC)--------------|

P3_6，P3_7 需要设置推挽输出；ADC端口P1_0需要设置高阻输入
正向电压输出: P3_6=0; P3_7=U, 这时P1_0测得P1_0=U1
反向电压输出: P3_6=U; P3_7=0, 这时P1_0测得P1_0=U2
得到不依赖电压U的电阻测量结果：
   U2/U1 = Rx/R   =>  Rx = R * (U2/U1)


----------    ----------                 ------
|    P3_6|----|分压电阻|---C-------------|探头|=== [溶液(Rx)]
| 单片机 |    ----------   |             ---|--
|P1_0(AD)|------------------                |
|        |                                  |
|    P3_7|-----------------------------------
----------

探头需要加装开口的塑料壳子，这样形成局部稳定的电导池让测量更稳定

评价：
效果非常好！看起来误差完全可控制在10%以内！后面准备用来做水培的EC实时检测；

使用方法（本程序）：
1,接上电源(电源电压任意，只要能带动单片机)
2,需要串口接电脑，用ec.py来查看EC。
关于输出，如果做成EC计那就需要加显示模块，如果需要在线监控，那就需要加装无线模块








///////////////////////////////////////////
////    微电容检测   /////////////////////
///////////////////////////////////////////
/*
原理：
根据微小电容充放电的指数规律，通过测量微电容放电到指定电压的时间来检测电容。
指定电压为单片机内置高精度基准电压，通过单片机自带的比较器来实现起停。

电路图:
本微电容检测外围电路非常简单: 1,带比较器的单片机(STC8F2K08S2-28I-TSSOP20)，
2,高阻值电阻如20M，2,电容感应片(DIY)，3,指示灯；
----------    ----------                 --------
|    P3_5|----|高阻电阻|---C-------------|感应片|
| 单片机 |    ----------   |             --------
|     CMP|------------------                
|        |                                  
----------

充电: P3_5=1;
放电: P3_5=0;  开启定时器计数直到触发比较器

评价：极简电路即实现微小电容变化的检测，对各种触控，检测，水位等都可用，缺点是
检测距离较短，数据稳定性和市场上的成品比较似乎稍弱。

使用方法（本程序）：
1,接入3v电源
2,触发中断0来启动calavg设定基准电容量
3,一旦发现电容大于基准电容量，指示灯熄灭，否则闪烁








///////////////////////////////////////////
//// 探头式水位检测 /////////////////////
///////////////////////////////////////////
/*
原理：
    采用按键检测的办法来检测探头电极是否在水中。
    探头长时间在溶液中，如果采用直流电检测，复杂的电化学效应会导致电极失效，采用正反
脉冲来检测水位能防止电极氧化电镀效应等，即使一般的电极也能长时间使用，另外也非常省电，
即使一节纽扣电池也能使用很久。

电路图:
本检测方案电路和单片机程序都非常的简易，只需要三个原件：探头(DIY)，单片机(STC8F2K08S2-28I-TSSOP20)，
指示灯

探测电路:
----------               ------
|    P3_6|---------------|探头|=== 
|        |               ---|--
|    P3_7|------------------|
| 单片机 |
|        |
|    P1_6|----\
|        |     *LED指示灯
|    P1_7|----/
----------

单片机正反脉冲做完按键检测之后，根据情况来闪烁指示灯，单片机其他时间都处于掉电模式。

评价：
    效果真的很好！

使用方法（本程序）：
1,接上电源
2,探头放入水中
3,一旦探头因缺水导致绝缘，指示灯闪烁

